Carlos Cabreiro falava durante uma conferência de imprensa para apresentação de resultados do combate à criminalidade informática, durante a qual foram fornecidos dados estatísticos que indicam que durante os primeiros seis meses deste ano foram registadas 3268 burlas informáticas e 670 burlas comuns praticadas com recurso a tecnologias de informação. 
A projeção da PJ prevê que até final deste ano sejam cometidas burlas informáticas e burlas comuns praticadas com recurso a tecnologias de informação. Em matéria de intrusões, até junho deste ano, a PJ contabilizou 303 casos de acesso ilegítimo, 153 de sabotagem informática e 64 outras intrusões. Do quadro do cibercrime , dados até junho de 2018 , constam ainda, entre outros, cinco crimes cometidos contra a propriedade intelectual, 58 de extorsão e 87 de pornografia de menores. Durante o encontro, a PJ divulgou as regras de ouro que os cidadãos devem seguir nas compras on-line para que estas sejam seguras, apelando que todos efetuem compras em comerciantes de confiança e verifiquem se a transferência está devidamente protegida. Se não está a efetuar uma compra não forneça os dados do seu cartão e evite fazer as suas compras online em sites que não comportam uma autenticação completa são alguns dos conselhos lançados pela PJ aos cidadãos.
 É também aconselhado pela PJ nunca enviar os dados do cartão por e-mail que não esteja encriptado. Em caso de ser vítima de burla na Internet, a PJ pede que seja apresentada queixa junto desta polícia e caso a vítima tenha pago o artigo com cartão de crédito ou débito deve informar rapidamente o seu banco, pois poderá ter direito ao reembolso em dinheiro. Não guarde, nem escreva o seu código PIN, nunca revele o seu PIN a ninguém e assine o seu nome no verso do cartão são outros dos conselhos hoje emitidos pela PJ, numa campanha de sensibilização do público e consumidores em geral.
Carlos Cabreiro referiu que hoje é possível cometer burlas informáticas através de um simples smartphone e que o uso de telemóvel com internet fez explodir a capacidade de intervenção dos infratores e os locais para a prática destes atos criminosos. O responsável da PJ advertiu para que se tenha o máximo cuidado com o comércio eletrónico, observando que este tipo de criminalidade aproveita sobretudo a fragilidade humana, mormente o descuido das pessoas relativamente aos seus dados e códigos pessoais, frequentemente descurados no dia-a-dia. Em junho, foi desencadeada uma operação internacional que visou o combate a ilícitos praticados através da internet, nomeadamente a aquisição de bens em comerciantes, utilizando dados de cartões bancários adquiridos de forma fraudulenta.
 Em Portugal foram efetuadas seis detenções num total de sete pessoas constituídas arguidas. Os detidos ficaram em prisão preventiva. Da operação resultou ainda a apreensão de 205 mil euros, objetos no valor de 13 mil euros, veículos automóveis e 700 cartões de crédito prontos a serem utilizados de forma fraudulenta.